---
layout: post
title:  "Как правильно пиариться боксёру"
---

Пересматривая боксёрский сайт встретил цитату Джона Джонса, резко контрастирующую с тем, что обычно слышишь из уст боксёра.

> Он обладает намного большей ударной мощью, чем я. Это очевидно. Я обычно никого не нокаутирую. Рэмпейдж сказал, что я не смог бы раздавить и виноградинку ударом, и думаю, что это правда...

Мне кажется, Джонс нащупал правильную стратегию. Как же задолбали эти банальные заявления, типа "я его уничтожу, накаутирую до пятого раунда", "он узнает, что такое боль"! Ещё печальнее когда "я рад, что являюсь андердогом, это ещё больше меня мотивирует". Это похоже на несчастного, появившегося на свет без рук и ног, который всё время твердит "я благодарен Иисусу, что родился таким!". Жалкое зрелище.

Правильнее во время открытой тренировки выйти к камере в гипсе, рассказать усталым голосом, что подскользнулся во время тейпирования, вследствие удара получил сотрясение мозга средней тяжести, ещё сломал руку, хорошо, что успел сгруппироваться во время падения. И очень благодарен моему тренеру, который научил меня правильно падать на канвас, за месяцы тренировок довёл динамику падения до автоматизма. Именно благодаря этому я сейчас с вами. А ещё я сильно боюсь своего соперника. Так боюсь, что не могу спать - он мне всё время снится. Я даже не знаю, как буду с ним драться, даже выпивать начал тайком от тренера, но прошу ему этого не рассказывать.

Тут раздолье для фантазии. Пресс-конференцию перед боем, особенно поединок взглядов, желательно превратить в полное драматизма шоу. Уверен, что такой подход к пиару даст намного большие плоды, нежели тупое бахвальство. Правда, желательно при этом ещё и выигрывать. Хорошо бы и сами бои превращать в шоу, но то, что дозволено Насиму Хамеду, не дозволено простым смертным.